---
title: Résoudre les problèmes de gestion des applications mobiles
titleSuffix: Microsoft Intune
description: Cette rubrique fournit des conseils de dépannage pour les déploiements d’accès conditionnel.
keywords: ''
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: dougeby
ms.date: 07/03/2019
ms.topic: troubleshooting
ms.service: microsoft-intune
ms.localizationpriority: medium
ms.technology: ''
ms.assetid: cd5a0a3b-0013-4be3-a233-ce6e9083149f
ms.reviewer: mghadial
search.appverid: MET150
ms.custom: intune-azure
ms.collection: M365-identity-device-management
ms.openlocfilehash: a5e1ea8a0f8ea054b2eb75e1c98e60f184b0a45c
ms.sourcegitcommit: 1494ff4b33c13a87f20e0f3315da79a3567db96e
ms.translationtype: MTE75
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 09/20/2019
ms.locfileid: "71166764"
---
# <a name="troubleshoot-mobile-application-management"></a>Résoudre les problèmes de gestion des applications mobiles

Cette rubrique fournit des solutions aux problèmes courants qui se sont produits lors de l’utilisation de Intune App Protection (également appelés GAM ou gestion des applications mobiles).

Si ces informations ne vous permettent pas de remédier à votre problème, consultez [Comment obtenir un support technique pour Microsoft Intune](get-support.md) pour accéder à d’autres types d’assistance.

## <a name="common-it-administrator-issues"></a>Problèmes courants pour l’administrateur informatique

Il s’agit de problèmes courants qu’un administrateur informatique peut rencontrer lors de l’utilisation de stratégies de protection des applications Intune.

| Problème | Description | Résolution |
| -- | -- | -- |
| La stratégie n’est pas appliquée à Skype Entreprise | La stratégie de protection des applications sans inscription d’appareil, effectuée dans le portail Azure, ne s’applique pas à l’application Skype Entreprise sur les appareils iOS et Android. | Skype Entreprise doit être configuré pour l’authentification moderne.  Pour configurer l’authentification moderne pour Skype, suivez les instructions fournies dans [Enable your tenant for modern authentication](https://social.technet.microsoft.com/wiki/contents/articles/34339.skype-for-business-online-enable-your-tenant-for-modern-authentication.aspx) (Activer votre locataire pour l’authentification moderne). |
| La stratégie d’application Office n’est pas appliquée | Les stratégies de protection des applications ne s’appliquent à aucune [application Office prise en charge](https://www.microsoft.com/cloud-platform/microsoft-intune-partners), quel que soit l’utilisateur. | Vérifiez que l’utilisateur a une licence pour Intune et que les applications Office sont ciblées par une stratégie de protection des applications déployée. L’application d’une stratégie de protection des applications récemment déployée peut prendre jusqu’à huit heures. |
| L’administrateur ne peut pas configurer la stratégie de protection des applications dans le portail Azure | L’administrateur informatique ne peut pas configurer de stratégies de protection des applications dans le portail Azure. | Les rôles d’utilisateur suivants ont accès au portail Azure : <ul><li>Administrateur général, que vous pouvez configurer sur le [Centre d’administration Microsoft 365](https://admin.microsoft.com/)</li><li>Propriétaire (rôle à configurer dans le [portail Azure](https://portal.azure.com/)).</li><li>Collaborateur (rôle à configurer dans le [portail Azure](https://portal.azure.com/)).</li></ul> Pour obtenir de l’aide sur la configuration de ces rôles, consultez [Contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC) avec Microsoft Intune](role-based-access-control.md).|
|Les comptes d’utilisateur manquent dans les rapports de stratégie de protection des applications | Les rapports de la console d’administration ne montrent pas les comptes d’utilisateur sur lesquels la stratégie de protection des applications a été récemment déployée. | Si vous venez de cibler un utilisateur avec une stratégie de protection des applications, il peut s’écouler jusqu’à 24 heures avant que cet utilisateur apparaisse dans les rapports en tant qu’utilisateur ciblé. |
| Les modifications de stratégie ne sont pas mises en œuvre | Il peut s’écouler jusqu’à 8 heures pour que des modifications et des mises à jour d’une stratégie de protection des applications prennent effet. | Le cas échéant l’utilisateur final peut se déconnecter de l’application et s’y reconnecter pour forcer la synchronisation avec le service. |
| La stratégie de protection des applications ne fonctionne ne pas avec DEP | La stratégie de protection des applications ne s’applique pas aux appareils Apple DEP. | Vérifiez que vous utilisez l’Affinité utilisateur avec Apple DEP (Device Enrollment Program). L’affinité utilisateur doit être utilisée pour chaque application qui nécessite une authentification utilisateur dans DEP. <br><br>Pour plus d’informations sur DEP pour iOS, consultez [Inscrire automatiquement des appareils iOS avec le Programme d’inscription des appareils d’Apple](device-enrollment-program-enroll-ios.md).|
| La stratégie de transfert de données ne fonctionne ne pas avec iOS | Les stratégies **Autoriser l'application à transférer des données vers d'autres applications** et **Autoriser l'application à recevoir des données d'autres applications** ne gèrent pas correctement le transfert de données dans iOS. | Consultez [Guide pratique pour gérer le transfert de données entre applications iOS dans Microsoft Intune](data-transfer-between-apps-manage-ios.md). |

## <a name="common-end-user-issues"></a>Problèmes courants pour l’utilisateur final

Les problèmes courants pour l’utilisateur final sont répertoriés selon les catégories suivantes :

* **Scénarios d’utilisation normale** : un utilisateur final peut rencontrer ces scénarios sur des applications comprenant une stratégie de protection d’applications Intune. Il ne s’agit pas de problèmes réels, mais peuvent être perçus comme des bogues ou des erreurs.

* **Boîtes de dialogue d’utilisation normale** : il s’agit de boîtes de dialogue d’utilisation normale qu’un utilisateur final peut voir dans des applications comprenant une stratégie de protection d’applications Intune. Ces messages et boîtes de dialogue n’indiquent **pas** d’erreur ou de bogue.

* **Messages d’erreur et boîtes de dialogue** : il s’agit de messages d’erreur et boîtes de dialogue qu’un utilisateur final peut voir dans des applications comprenant une stratégie de protection d’applications Intune. Cela indique souvent une erreur effectuée par l’administrateur informatique ou un bogue dans la protection des applications Intune.

### <a name="normal-usage-scenarios"></a>Scénarios d’utilisation normale

Plate-forme | Scénario | Explication |
---| --- | --- |
iOS | L’utilisateur final peut utiliser l’extension de partage iOS pour ouvrir les données professionnelles ou scolaires dans des applications non gérées, même si la stratégie de transfert de données est définie sur les **applications gérées uniquement** ou sur **Aucune application.** Cela ne provoque-t-il pas de fuite de données ? | La stratégie de protection des applications Intune ne peut pas contrôler l’extension de partage iOS sans gérer l’appareil. Par conséquent, **Intune chiffre les données « d’entreprise » avant de les partager à l’extérieur de l’application**. Vous pouvez valider cette action en essayant d’ouvrir le fichier « d’entreprise » en dehors de l’application gérée. Le fichier doit être chiffré et ne peut pas être ouvert en dehors de l’application gérée.
iOS | Pourquoi l’utilisateur final est-il **invité à installer l’application Microsoft Authenticator** | Cela est nécessaire lorsque l’accès conditionnel basé sur l’application est appliqué, consultez [exiger une application cliente approuvée](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/conditional-access/app-based-conditional-access).
Android | Pourquoi l’utilisateur final **doit-il installer l’application de portail d’entreprise**, même si j’utilise la protection d’application GAM sans inscription de l’appareil ?  | Sur Android, la plupart des fonctionnalités de protection des applications sont intégrées à l’application Portail d’entreprise. **L’inscription d’appareil n’est pas obligatoire, même si l’application Portail d’entreprise est toujours nécessaire**. Pour la protection des applications sans inscription, l’utilisateur final doit simplement disposer de l’application Portail d’entreprise installée sur l’appareil.
iOS/Android | La stratégie de protection des applications n’est pas appliquée au brouillon de l’application Outlook | Dans la mesure où Outlook prend en charge le contexte d’entreprise et le contexte personnel, il n’applique pas GAM lors de la rédaction d’un message électronique.
iOS/Android | Stratégie de protection des applications non appliquée aux nouveaux documents dans WXP (Word, Excel, PowerPoint) | Étant donné que WXP prend en charge le contexte d’entreprise et le contexte personnel, il n’applique pas les GAM sur les nouveaux documents tant qu’ils n’ont pas été enregistrés dans un emplacement d’entreprise identifié comme OneDrive.
iOS/Android | Applications qui n’autorisent pas l’enregistrement dans un stockage local lorsque la stratégie est activée | Le comportement de l’application pour ce paramètre est contrôlé par le développeur de l’application.
Android | Android a plus de restrictions que iOS sur les applications « natives » qui peuvent accéder au contenu protégé GAM | Android est une plateforme ouverte et l’Association d’applications « natives » peut être modifiée par l’utilisateur final en applications potentiellement dangereuses. Appliquez des [exceptions de stratégie de transfert de données](app-protection-policies-exception.md) pour exempter des applications spécifiques.
Android | Les Azure Information Protection (AIP) peuvent être enregistrés au format PDF quand l’enregistrement est évité | AIP honore la stratégie GAM pour « désactiver l’impression » lorsque l’enregistrement au format PDF est utilisé.
iOS | L’ouverture des pièces jointes PDF dans l’application Outlook échoue avec «action non autorisée | Cela peut se produire si l’utilisateur ne s’est pas authentifié sur Acrobat Reader pour Intune ou s’il a utilisé l’empreinte numérique pour s’authentifier auprès de son organisation. Ouvrez Acrobat Reader au préalable et authentifiez-vous à l’aide des informations d’identification UPN.


### <a name="normal-usage-dialogs"></a>Boîtes de dialogue d’utilisation normale

Plate-forme | Message ou boîte de dialogue | Explication |
--- | --- | --- |
iOS, Android | **Connexion** : pour protéger ses données, votre organisation doit gérer cette application. Pour compléter cette action, connectez-vous avec votre compte professionnel ou scolaire. | L’utilisateur final doit se connecter avec son compte professionnel ou scolaire pour utiliser cette application, ce qui nécessite une stratégie de protection des applications. Pour appliquer la stratégie, l’utilisateur doit s’authentifier auprès d’Azure Active Directory.
iOS, Android |**Redémarrage nécessaire** : votre organisation protège désormais ses données dans cette application. Vous devez redémarrer l’application pour continuer. | L’application vient de recevoir une stratégie de protection des applications Intune et doit redémarrer pour l’appliquer.
iOS, Android |**Action non autorisée** : votre organisation vous autorise uniquement à ouvrir des données professionnelles ou scolaires dans cette application. | L’administrateur a défini le paramètre **Autoriser l'application à recevoir des données d'autres applications** à sur **les applications gérées uniquement**. L’utilisateur final peut donc uniquement transférer des données dans cette application à partir d’autres applications disposant d’une stratégie de protection des applications.
iOS, Android |**Action non autorisée** : votre organisation vous autorise uniquement à transférer ses données à d'autres applications gérées. | L’administrateur a défini le paramètre **Autoriser l'application à transférer des données vers d'autres applications** à sur **les applications gérées uniquement**. L’utilisateur final peut donc uniquement transférer des données à partir de cette application vers d’autres applications disposant d’une stratégie de protection des applications.
iOS, Android |**Alerte de réinitialisation** : votre organisation a supprimé ses données associées à cette application. Pour continuer, redémarrez l'application. | L’administrateur informatique a lancé une réinitialisation de l’application à l’aide de la protection des applications Intune.
Android | **Portail d’entreprise nécessaire** : pour utiliser votre compte professionnel ou scolaire avec cette application, vous devez installer l'application Portail d'entreprise Intune. Cliquez sur « Accéder au store » pour continuer. | Sur Android, la plupart des fonctionnalités de protection des applications sont intégrées à l’application Portail d’entreprise. **L’inscription d’appareil n’est pas obligatoire, même si l’application Portail d’entreprise est toujours nécessaire**. Pour la protection des applications sans inscription, l’utilisateur final doit simplement disposer de l’application Portail d’entreprise installée sur l’appareil.

### <a name="error-messages-and-dialogs-on-ios"></a>Messages d’erreur et boîtes de dialogue dans iOS

Message d’erreur ou boîte de dialogue | Cause | Mise à jour |
-- | --- | --- |
**Application non configurée** : cette application n’a pas été configurée pour que vous puissiez l’utiliser. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | La détection d’une stratégie de protection des applications obligatoire pour l’application a échoué. |Vérifiez qu’une stratégie de protection des applications iOS est déployée pour le groupe de sécurité de l’utilisateur et qu’elle cible cette application.
**Bienvenue dans Intune Managed Browser** : cette application fonctionne mieux quand elle est gérée par Microsoft Intune. Vous pouvez toujours l’utiliser pour parcourir le web et, quand elle est gérée par Microsoft Intune, vous avez accès à des fonctionnalités de protection de données supplémentaires. | La détection d’une stratégie de protection des applications obligatoire pour l’application Intune Managed Browser a échoué. <br><br>L’utilisateur peut toujours utiliser l’application pour parcourir le web, mais l’application n’est pas gérée par Intune. | Vérifiez qu’une stratégie de protection des applications iOS est déployée pour le groupe de sécurité de l’utilisateur et qu’elle cible Intune Managed Browser.
**Échec de connexion** : nous ne pouvons pas vous connecter maintenant. Veuillez réessayer plus tard. | L’utilisateur n’a pas réussi à s’inscrire auprès du service GAM après avoir tenté de se connecter avec son compte professionnel ou scolaire. | Vérifiez qu’une stratégie de protection des applications iOS est déployée pour le groupe de sécurité de l’utilisateur et qu’elle cible cette application.
**Compte non configuré** : votre organisation n’a pas configuré votre compte pour accéder aux données professionnelles ou scolaires. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | Le compte d’utilisateur n’a pas de licence Intune A Direct. | Vérifiez qu’une licence Intune est attribuée au compte d’utilisateur dans le [centre d’administration Microsoft 365](https://admin.microsoft.com).
**Appareil non conforme** : impossible d’utiliser cette application car vous utilisez un appareil jailbreaké. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | Intune a détecté que l’utilisateur utilisait un appareil jailbreaké. | Rétablissez les paramètres d’usine de l’appareil. Suivez [ces instructions](https://support.apple.com/HT201274) sur le site de support technique d’Apple.
**Connexion Internet obligatoire** : vous devez être connecté à Internet pour vérifier que vous pouvez utiliser cette application. | Cet appareil n’est pas connecté à Internet. | Connectez l’appareil à un réseau Wi-Fi ou un réseau de données.
**Erreur inconnue** : essayez de redémarrer cette application. Si le problème persiste, contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | Une erreur inconnue s’est produite. | Attendez un moment, puis réessayez. Si l’erreur persiste, créez un [ticket de support](get-support.md#create-an-online-support-ticket) avec Intune.
**Accès aux données de votre organisation** : le compte professionnel ou scolaire que vous avez spécifié n’a pas accès à cette application. Vous devrez peut-être vous connecter avec un compte différent. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | Intune a détecté que l’utilisateur avait tenté de se connecter avec un deuxième compte professionnel ou scolaire différent du compte inscrit auprès du service GAM pour l’appareil. Un seul compte professionnel ou scolaire peut être géré par GAM sur un même appareil. | Demandez à l’utilisateur de se connecter avec le compte dont le nom d’utilisateur est prérenseigné dans l’écran de connexion, Vous devrez peut-être [configurer le paramètre UPN de l’utilisateur pour Intune](data-transfer-between-apps-manage-ios.md#configure-user-upn-setting-for-microsoft-intune-or-third-party-emm). <br> <br> ou demandez-lui de se connecter avec le nouveau compte professionnel ou scolaire et supprimez le compte GAM existant.
**Problème de connexion** : Un problème de connexion inattendu s’est produit. Vérifiez votre connexion et réessayez.  |  Erreur inattendue. | Attendez un moment, puis réessayez. Si l’erreur persiste, créez un [ticket de support](get-support.md#create-an-online-support-ticket) avec Intune.
**Alerte** : Cette application ne peut plus être utilisée. Pour plus d'informations, contactez votre administrateur informatique. | Impossible de valider le certificat de l’application. | Vérifiez que la version de l’application est à jour. <br><br> Réinstallez l’agent.
**Erreur** : Cette application a rencontré un problème et doit être fermée. Si l’erreur persiste, contactez votre département informatique. | Impossible de lire le code confidentiel de l’application GAM dans le trousseau Apple iOS. | Redémarrez l’appareil. Vérifiez que la version de l’application est à jour. <br><br> Réinstallez l’agent.

### <a name="error-messages-and-dialogs-on-android"></a>Messages d’erreur et boîtes de dialogue dans Android

Boîte de dialogue/message d’erreur | Cause | Mise à jour |
-- | --- | --- |
**Application non configurée** : Cette application n’a pas été configurée pour votre usage. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | La détection d’une stratégie de protection des applications obligatoire pour l’application a échoué. |Vérifiez qu’une stratégie de protection des applications Android est déployée pour le groupe de sécurité de l’utilisateur et qu’elle cible cette application.
**Échec de lancement de l’application** : Un problème s’est produit lors du lancement de votre application. Essayez de mettre à jour l’application ou l’application Portail d’entreprise Intune. Si vous avez besoin d’aide, contactez votre administrateur informatique. | Intune a détecté une stratégie de protection des applications valide pour l’application, mais l’application se bloque lors de l’initialisation de la stratégie GAM. | Vérifiez que la version de l’application est à jour. <br><br> Vérifiez que l’application Portail d’entreprise Intune est installée et à jour sur l’appareil. <br><br> Si l’erreur persiste, utilisez l’application Portail d’entreprise pour envoyer des journaux à Intune ou créez un [ticket de support](get-support.md#create-an-online-support-ticket).
**Aucune application trouvée** : Cet appareil ne contient aucune application autorisée par votre organisation pour ouvrir ce contenu. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | L’utilisateur a essayé d’ouvrir des données professionnelles ou scolaires avec une autre application, mais Intune ne trouve pas d’autre application gérée autorisée à ouvrir les données. | Vérifiez qu’une stratégie de protection des applications Android est déployée sur le groupe de sécurité de l’utilisateur et qu’elle cible au moins une autre application GAM capable d’ouvrir les données en question.
**Échec de connexion** : Réessayez de vous connecter. Si le problème persiste, contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | Échec d’authentification du compte avec lequel l’utilisateur a tenté de se connecter. | Vérifiez que l’utilisateur se connecte avec le compte professionnel ou scolaire qui est déjà inscrit auprès du service GAM Intune (le premier compte professionnel ou scolaire qui s’est connecté à cette application). <br><br> Effacez les données de l’application. <br><br> Vérifiez que la version de l’application est à jour. <br><br> Vérifiez que la version du Portail d’entreprise est à jour.
**Connexion Internet obligatoire** : Vous devez être connecté à Internet pour vérifier que vous pouvez utiliser cette application. | Cet appareil n’est pas connecté à Internet. | Connectez l’appareil à un réseau Wi-Fi ou un réseau de données.
**Appareil non conforme** : Impossible d’utiliser cette application, car vous utilisez un appareil rooté. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | Intune a détecté que l’utilisateur utilisait un appareil « rooté ». | Rétablissez les paramètres d’usine de l’appareil.
**Compte non configuré** : Cette application doit être gérée par Microsoft Intune, mais votre compte n’a pas été configuré. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | Le compte d’utilisateur n’a pas de licence Intune A Direct. | Vérifiez qu’une licence Intune est attribuée au compte d’utilisateur dans le [centre d’administration Microsoft 365](https://admin.microsoft.com).
**Impossible d’inscrire l’application** : Cette application doit être gérée par Microsoft Intune, mais nous n’arrivons pas à l’y inscrire. Contactez votre administrateur informatique pour obtenir de l’aide. | Impossible d’inscrire automatiquement l’application auprès du service GAM quand la stratégie de protection des applications est obligatoire. | Effacez les données de l’application. <br><br> Envoyez des journaux à Intune par le biais de l’application Portail d’entreprise ou créez un ticket de support. Pour plus d’informations, consultez [Guide pratique pour obtenir un support technique pour Microsoft Intune](get-support.md).

## <a name="next-steps"></a>Étapes suivantes

- [Validation de la configuration de la gestion des applications mobiles](app-protection-policies-validate.md)
- Découvrez comment utiliser les fichiers journaux pour résoudre les problèmes de stratégie de Intune App Protection, consultez[https://techcommunity.microsoft.com/t5/Intune-Customer-Success/Support-Tip-Troubleshooting-Intune-app-protection-policy-using/ba-p/330372](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Intune-Customer-Success/Support-Tip-Troubleshooting-Intune-app-protection-policy-using/ba-p/330372)
- Pour plus d’informations de résolution des problèmes Intune, consultez [Utiliser le portail de résolution des problèmes pour aider les utilisateurs dans votre entreprise](help-desk-operators.md). 
- Découvrez plus d’informations sur les problèmes connus de Microsoft Intune. Pour plus d’informations, consultez [Problèmes connus dans Microsoft Intune](known-issues.md).
- Besoin d’aide supplémentaire ? Consultez [Guide pratique pour obtenir un support technique pour Microsoft Intune](get-support.md).
